एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
मुझे मारना बंद करो.
जिओ युआन युआन
गोंगझू
तुम सचमुच बहुत कमज़ोर हो.
यह तो बस दिखावापूर्ण लड़ाई थी।
फिर भी आप बेहोश कैसे हो गए?
नहीं।
मैं इतनी जोर से चिल्लाया कि मेरी सांसें रुक गईं।
अपने आप को देखो-
महल में आराम से रहते हुए,
इतने सारे लोग आपकी सेवा कर रहे हैं,
और आप अभी भी भाग जाना चाहते हैं.
गोंगझू,
मैं तो बस एक आम आदमी हूं.
मैं इस महल की विलासिता को बर्दाश्त नहीं कर सकता।
कृपया मुझे जाने दीजिए।
बेतुका।
मेरी सुरक्षा के बिना,
आप वध के लिए रखे गए मेमने के समान होंगे।
अगर मैंने तुम्हें नहीं बचाया होता,
अब तक आप ड्रंकन फ्लावर्स के संरक्षक बन चुके होंगे।
जिओ युआन युआन,
चिंता मत करो।
बस आज्ञाकारी होकर महल में रहो,
और मैं वादा करता हूँ
आपके पास धन और सम्मान होगा।
चेंगझू
आप मोमो यहाँ है.
आपका सेवक चेंगझू को नमस्कार करता है।
आप मोमो
आपने फेंगर को बड़ा होते देखा है।
जब तक तुम उसके साथ हो,
मैं निश्चिंत रह सकता हूं।
हाल ही में उन्होंने एक विद्वान को अपने यहां रखा है।
वह काफी प्रतिभाशाली है.
मैंने उसे फेंग'र का अध्ययन साथी बना दिया है।
लेकिन वह यू से है.
वह हमारे महल के शिष्टाचार के बारे में कुछ नहीं जानता
या हमारे नियम.
इस मौके का लाभ उठाएँ
उसे अच्छी तरह से सिखाने के लिए.
हाँ।
मैं आपकी चिंताओं को कम करने की पूरी कोशिश करूंगा।
वैसे,
उसके महल के अन्य विद्वानों
उन्हें भी उचित अनुशासन दिया जाना चाहिए।
वहां तो गड़बड़ है.
यह देखकर दुःख होता है।
हाँ।
मैं तुम्हें निराश नहीं करूंगा.
ज़ी युआन, ओह ज़ी युआन,
तुम तो बिलकुल अनजान हो.
वह अत्याचारी माँ और बेटी
वे कभी भी अपने लोगों को दंडित नहीं करेंगे।
अब आप उसके अध्ययन साथी हैं।
बच निकलना लगभग असंभव है।
बिलकुल नहीं।
मुझे आज रात को निकलना होगा.
इंतजार नहीं।
मुझे अभी तक अपने मूल अभिलेख नहीं मिले हैं।
उसने मुझे जो कपड़े दिये थे, वे क्यों ले लिये?
जिओ युआन युआन,
क्या आप जा रहे हैं?
क्या अब आप अध्ययन साथी नहीं हैं?
मैंने अपने बंडल से लिया
जो कपड़े तुमने मुझे दिये थे।
जो आपके अनुकूल हो उसे चुनें।
जिओ युआन युआन,
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम इतना ध्यान रखोगे।
आपकी उपेक्षा करना मेरी गलती है।
मैंने तुम्हारे लिए उचित कपड़े तैयार नहीं किये।
चिंता मत करो।
जब तक तुम महल में रहोगे,
मैं वादा करता हूँ
आपको हर चीज़ में सर्वश्रेष्ठ देने के लिए।
यह वास्तव में आवश्यक नहीं है.
जिओ युआन युआन,
तब
जल्दी आराम करें.
फिर मुसीबत से बच निकला।
लेकिन मैं कब तक छिप सकता हूं?
एक बार मुझे उत्पत्ति के अभिलेख मिल जाएं,
मुझे भागने का कोई रास्ता ढूंढना होगा.
फिलहाल मुझे समझौता करना होगा।
गोंगझू
अब उठने का समय हो गया है।
झी गोंगज़ी यहाँ है!
क्या?
झी गोंगज़ी यहाँ है।
जल्दी करें जल्दी करें!
मुझे जल्दी से तैयार करो!
गोंगझू
मैंने तुमसे झूठ बोला था।
आप बव्वा!
नमस्ते, गोंगझू।
आप मोमो
तुम यहां क्यों हो?
मैंने अभी-अभी जिओ ताओ से कहा
जब मेरे पास समय होगा तो मैं आपसे मिलने आऊंगा।
हाँ, तुम मोमो,
गोंगझू अक्सर कहती है कि वह आपसे मिलना चाहती है।
गोंगझू के शब्दों ने मुझे विनम्र बना दिया।
चेंगझू ने इसे मुझे भेजा।
मैंने सुना है गोंगझू भर्ती
यू से एक विद्वान.
चेंगझू ने मुझे आदेश दिया
उसे नियम और शिष्टाचार सिखाने के लिए।
तो यह जिओ युआन युआन के लिए है।
वह ठीक है।
तुम मोमो सख्त हो.
मुझे अब चिंता करने की ज़रूरत नहीं होगी.
ठीक है, डु मोमो.
मैं जिओ ताओ लूंगा
ज़ी युआन को मुख्य हॉल में ले आओ।
इंतज़ार।
और भी बहुत कुछ है.
गोंगझू, सबको इकट्ठा करो
आपके निवास में.
मुझे उनको देखने दीजिए।
देखें कि क्या वे आपकी अच्छी सेवा करते हैं।
ठीक है।
आप मोमो
हम बाद में साथ चलेंगे.
हाँ।
यह-
अध्ययन साथी के कपड़े
काफी परिष्कृत हैं.
गोंगज़ी
आप विद्वान से अध्ययन साथी बन गए हैं।
आप पहले व्यक्ति हैं।
मुझे इसकी जरूरत नहीं है.
इसे दूर ले जाएँ।
लेकिन महल के नियम कहते हैं
पुरुषों को बाहर जाते समय रूज पहनना चाहिए।
क्या कोई नियम है?
कि तुम्हें अपने स्वामी की आज्ञा माननी चाहिए?
मुझे इसकी ज़रूरत नहीं है। इसे ले जाओ।
हाँ।
युवा मास्टर ज़ी, जल्दी से मेरे साथ आओ।
गोंगझू ने आपसे शिष्टाचार सीखने के लिए कहा।
क्या अध्ययन साथी को भी शिष्टाचार सीखना चाहिए?
एक बार तुम जाओगे तो तुम्हें पता चल जाएगा.
गोंगझू, यंग मास्टर ज़ी यहाँ हैं।
तुम हो
झी युआन.
आप गोंगझू को देखें,
तुम क्यों नहीं झुकते?
मैं क्यों झुकूं?
तुम मोमो.
एक...
मेरा उससे झगड़ा चल रहा है।
क्या यह सही नहीं है, ज़ी युआन?
झुकना।
तुम मोमो.
युवा मास्टर झी.
पहले मैं आपको चेतावनी दे दूं।
मैं यहां नगर-प्रभु के आदेश से आया हूं।
मैं यहां आपको शिष्टाचार क्या है यह सिखाने आया हूं।
और नियम क्या हैं?
क्या आप जानते हैं, इस महल में,
आपको सबसे ज़्यादा क्या सीखने की ज़रूरत है?
क्या आप सब जानते हैं?
नहीं।
इस महल में,
सीखने के लिए सबसे महत्वपूर्ण बात
पुरुष सद्गुण है.
तुम सचमुच कुछ नहीं जानते
पुरुष सद्गुण के बारे में.
पुरुषों को सौम्यता और सद्भाव को महत्व देना चाहिए।
त्यागपत्र देना।
इतना सीधा खड़ा होना—
क्या आप गोंगझू को मात देने की कोशिश कर रहे हैं?
आप-
अब नीचे उतरो.
नीचे।
तुम मोमो.
एक...
उसका यह मतलब नहीं था.
गोंगझू की सेवा,
आपके चेहरे पर कोई मेकअप नहीं है।
आप सचमुच लापरवाह हो रहे हैं।
कोई तो आओ.
मैं तुम्हारा मेकअप खुद कर दूंगी.
आप-
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई-
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई, तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई—
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
यह काफी लंबा है.
अब तो यह और भी अच्छा है।
मैं इतना प्रतिभाशाली नहीं हूँ,
लेकिन जिन्हें मैंने पुरुष सद्गुण सिखाया है
सच्चे सज्जन बन गए हैं।
वास्तव में, अनगिनत।
इस बार, मैं आया हूँ
आपके लिए एक विशेष पाठ्यक्रम डिजाइन करने के लिए।
यह महल का सबसे बेहतरीन संकलन है।
तुम्हें इसे अच्छी तरह याद रखना होगा।
इसके अलावा, क्या आप देखते हैं?
वो चीज़ें?
उन लोगों के वहाँ पर?
वे आपकी सुई-काम के लिए सामग्री हैं।
आपकी कढ़ाई में भी सुधार होना चाहिए।
बाकी का,
मैं उसे धीरे धीरे सिखाऊंगा.
लेकिन
अधिक महत्वपूर्ण बात,
अगली बार जब आप गोंगझू देखें,
अगर आपके चेहरे पर फिर से मेकअप नहीं है,
मैं नगर-प्रभु को रिपोर्ट करूंगा।
यह कोई साधारण सज़ा नहीं होगी.
बेतुका!
यहां वापस आओ!
झी युआन.
चिंता मत करो, डु मोमो.
मैं उसकी अच्छी तरह से निगरानी सुनिश्चित करूंगा।
चलो पहले चाय पीते हैं।
बस इस पर सहमत हो जाओ.
डु मोमो लोगों को प्रशिक्षित करने में बहुत कुशल है।
विद्वान भले ही मर जाए, पर कभी अपमानित नहीं होगा,
लेकिन किसी और की छत के नीचे,
किसी को अपना सिर झुकाना होगा.
मैं
गोंगझू की अच्छी देखभाल करेंगे।
यह हुई ना बात।
इसे यहाँ लाओ.
इसे लें।
गोंगझू के पूरे निवास को साफ करें
ऊपर से नीचे तक.
बस इतना ही।
समझा?
तुम मोमो.
चलो पहले चाय पीते हैं।
उसे याद रखो।
जाओ जाओं जाओ।
चलो चाय पीते हैं, चलो चलते हैं।
अच्छा काम करो.
जाना।
गोंगझू कौन सी चाय पीता है?
बी लुओ चुन.
बी लुओ चुन महान है.